Rin !
J'ai réussi...
On! Shuri mamari
mari shushuri sowaka!
Shura !
Je m'occupe de Ryûji !
Ce monstre n'est plus du ressort
d'un simple mortel !
Tu es notre dernier espoir !
Rappelle-toi ta promesse.
Tu voulais me prouver que Shirô
a eu raison de te garder en vie ?
Le moment est venu !
Ouais !
On mise sur toi.
Rin.
Il ne te manque
que la confiance en toi.
Ta place est forcément quelque part.
Trouve-la !
Comment
je vais en venir à bout ?
C'est pas gagné, on dirait.
Ryûji !
D'après le manga
de Kazue Katô
Structure de la série :
Toshiya Oono
Character design :
Keigo Sasaki
Superviseurs de l'animation :
Keigo Sasaki, Akira Takata
Assistant réalisateur :
Shigeki Kawai
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
Direction artistique :
Maho Takahashi
Couleurs : Nagisa Abe
Compositing :
Masaharu Okazaki
Générique de début :
"Itteki no eikyô"
Musique :
Hiroyuki Sawano, Kohta Yamamoto
Montage : Hitomi Sudô
Effets 3D : Yûsuke Noma
Producteur de l'animation :
Jôji Seita
Production : A-1 Pictures
Réalisation : Kôichi Hatsumi
DefinitelyNotMe
DE MILLE FEUX
La barrière...
Ryûji ! Il a dû
lui arriver quelque chose !
Ah... Mais...
les miasmes vont vers la ville !
Non. La pluie va les rabattre au sol
et ralentir leur propagation.
On a un léger sursis.
Comme de juste, ça n'a pas tenu.
Voilà qui est critique.
Le couvercle du chaudron des Enfers
est ouvert.
Incapables mortels !
Ça craint !
Si on laisse les miasmes s'échapper,
c'est la cata !
Aux exorcistes
qui affrontent ce monstre,
je dédie cette citation de Nietzsche.
"Quand on affronte des monstres,
"il faut veiller à ne pas
devenir monstre soi-même.
"Car quand ton regard
"pénètre longuement dans l'abîme,
"l'abîme aussi
"pénètre en toi."
Tôdô !
Où es-tu ?
Je n'imaginais pas
qu'il se régénérerait si vite !
Je t'avais bien dit de pas sous-estimer
les facultés de Garuda.
Tu vois, il vous est impossible
de m'éliminer.
J'ai fait le tour
des pouvoirs de Garuda.
Il est temps de tirer ma révérence.
Mais avant ça,
je te répète, Yukio Okumura,
que tu m'intéresses.
Foutu monstre !
Un monstre, hein ?
Tu dis que tu te détestes toi-même.
Cette auto-négation est si puérile...
Le premier pas
vers le côté démoniaque...
Je ne suis pas comme toi, démon !
"Démon" ?
Mais oui ! Ce type est un démon !
J'oubliais un précepte fondamental
de l'exorcisme !
Ne pas écouter les démons !
La pluie devrait rendre
mes balles naïades
deux ou trois fois plus puissantes.
Je dois rester calme.
Ton propre frère est un démon.
Pourquoi te montrer
si hostile envers moi ?
Et puis ça te plairait
d'en être un, non ?
Tu as les prédispositions requises.
Allez, montre-moi ça encore une fois.
Je ne suis pas aussi faible !
Je ne suis pas comme toi !
Tu ne vas pas obtempérer, hein ?
Jûzô...
Décidément...
Une dernière question, charogne !
Qui es-tu et que cherches-tu ?
Cette expression sur ton visage
te va si bien...
Un visage de démon...
qui reflète ta véritable nature.
Mais tu n'es pas encore prêt.
Je ne peux pas t'en dire plus
pour le moment.
Meurs !
Hé ! Tu te sens bien ?
Oui, ça va.
Tout le monde peut se lever ?
Il va se régénérer.
Renonçons à le neutraliser.
Fuyons !
Le gros de l'équipe
est dans la barrière...
Mais... elle est brisée !
Rejoignons-les tant que la pluie
contient les miasmes !
On rejoint les autres, vite !
Merde !
Un visage de démon...
qui reflète ta véritable nature.
Merde !
Plonge ton regard dans l'abîme !
C'est quoi,
le but de ma présence ici ?
Papa !
Donne-moi ta force !
Lamentable !
Navrant de nullité !
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
T'es qui, toi ?
Un démon ?
Démon, ange,
roi de clarté, peu importe.
Ce sont les humains
qui emploient de tels termes.
Et toi, qu'es-tu au juste,
humain enveloppé
de flammes surnaturelles ?
Moi, je suis Ucchusma,
le diamant éliminant les impuretés.
Le Roi immonde
se trouve être mon ennemi juré.
Et le sabre que tu tiens
appartient à l'origine à notre chef.
Si tu veux le terrasser,
je t'apprendrai à dompter
et contrôler tes flammes.
Je pige pas tout,
mais c'est pas grave.
J'accepte, Ucchusma !
Alors allons-y.
Tiens, tiens...
Répète le mantra et le sutra
que je vais réciter !
C'est quoi, le plan ?
Nous allons déclencher
le "kashô-zanmai" !
Un Ucchusma bleu, ça alors !
À l'origine, le Kômaken
peut être possédé par des divinités de feu,
à commencer par Acala.
Y avoir scellé
le cœur démoniaque de Rin
n'a pas altéré cette propriété !
Un rebondissement imprévu, certes,
mais du plus haut intérêt !
Le Kashô-zanmai calcine tout
ce qui appartient au monde matériel.
À l'aide de tes flammes maléfiques,
tu vas incinérer le Roi immonde
et purifier toute la montagne.
Attends !
Toute la montagne ?
Y a des gens partout !
Et alors ?
C'est sans importance !
Quiconque a pénétré
le château du Roi immonde
ou a été touché par ses suppôts
est contaminé !
Il doit donc être purifié !
Si le moindre germe subsiste,
le Roi immonde pourra renaître.
- En avant !
- Attends !
Pas le temps de tergiverser.
Terrasser ce monstre
sans cramer tout le monde...
Je peux y arriver ?
Je le saurai qu'en essayant !
Assez traînassé, il faut agir !
Shurimari mamari
mari shushuri.
Très bien !
Les mots pénètrent
naturellement dans ma tête !
On kurodanô unjaku!
Le sutra, maintenant !
Kashô-zanmai !
C'est quoi, ça ?
Ne t'arrête pas en si bon chemin !
Continue à développer le brasier !
Si je fais ça...
les flammes vont tout souffler,
y compris moi !
Rien à faire !
La prolifération
est trop rapide pour moi.
Plus le choix,
il faut extraire Izumo de force !
Ninou !
Soulève-moi jusqu'à sa hauteur !
Tu ne vois pas
que tu as atteint tes limites ?
Tu as trop utilisé ton familier !
Tu vas te tuer !
Pourquoi ?
Je peux pas te blairer !
Alors laisse-moi !
Dégage !
Izumo...
Ce que tu penses de moi...
ça ne change rien du tout !
Voilà...
C'est tout ce qui me fallait.
Shiemi ! Tu m'entends ?
Oui...
Pauvre tarée !
Tu aurais pu y rester !
Tu peux bien me détester,
ça ne m'empêchera pas de t'adorer.
Restons pas plantées là !
Vite !
Occupons-nous du supérieur...
Regardez cet éclat bleu !
C'est un Kashô-zanmai
bien plus puissant que le mien !
Que se passe-t-il ?
Où tu cours comme ça ?
Ce n'est pas possible !
Bon sang !
Les flammes...
vont m'engloutir !
Je...
Dès la naissance,
on a réprimé mon pouvoir !
J'ai subi ça trop longtemps !
Assez !
C'est terminé !
Je suis enfin libre !
Je vais tout dévaster !
La bête qui réduira
le monde en cendres,
c'est moi !
Voilà qui je suis vraiment !
Je n'ai pas peur.
Shiemi...
Regarde !
Pas la moindre brûlure !
C'est grâce à toi !
Mais ouais...
Tous les autres croient en moi.
Je peux pas les décevoir.
Que...
Repli !
Des flammes bleues !
Oh non !
Elles foncent droit sur nous !
On n'a rien à craindre, je crois.
D'où elle sort,
cette rassurante intuition ?
Quelle douce chaleur...
Je le savais.
C'est Rin...
Mais...
Incroyable !
Les flammes ne détruisent
que les hyphes...
D'où viennent-elles, à la fin ?
Les spores disparaissent !
On voit le sol !
Faut se rapprocher !
Allons-y, Koneko !
Oui !
Attendez un peu, vous deux !
Bon, d'accord, on les suit !
- Ceux qui le peuvent, venez !
- Oui !
Fantastique !
Quel impressionnant feu de joie !
Voici naître l'exorciste
aux flammes bleues,
dont le destin
est d'exterminer ses congénères !
La purification est terminée.
Je vais me retirer.
Je me demande bien
à quel clan tu appartiens.
Celui des humains
ou des démons...
Le jour viendra où il te faudra
tirer cette question au clair.
Ryûji... Ça va ?
Ouais...
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ben regarde.
Rin !
Ryûji... Shura...
Je...
J'ai réussi !
J'ai contrôlé mes flammes !
La précision laisse à désirer,
mais je sais faire le tri !
Rin !
Ryûji !
Koneko ! Shima !
Vous êtes indemnes ?
Konekomaru ! Ça y est,
j'arrive à maîtriser mes flammes !
J'ai cramé le Roi immonde
sans roussir le reste !
Alors c'était bien toi...
Ça nous a fait tout drôle,
je peux te dire !
On était dans les flammes,
mais on n'a pas une seule brûlure !
Ceux qui avaient été en contact
avec les miasmes ont été décontaminés.
Grâce à tes flammes bleues !
C'était prodigieux !
Nous te sommes tous reconnaissants !
Arrêtez de me flatter, c'est gênant.
J'ai pas l'habitude...
Rin...
Merci...
J'espère que tu voudras bien
me pardonner...
Pourquoi tu pleures ?
Il s'est passé un truc ?
Il prend vraiment trop sur lui,
le petit père Koneko...
Pas vrai ?
Tiens !
Ryûji ! T'es pas mort ?
J'étais sûr que t'avais clamsé.
Non, je déconne.
Désolé pour les frayeurs.
Moi, des frayeurs ?
Rin !
Yukio !
Ça va, t'as rien ?
Shura...
Que fait mon frère ici ?
Qui l'a fait sortir ?
Ouais, bon, ça va...
Je me suis déjà excusée.
T'en dis quoi, frérot ?
J'ai sauvé carrément tout le monde !
Avoue que ça te coupe la chique !
Je vais bientôt te surpasser,
tiens-toi prêt !
Arrête ton numéro !
T'as conscience de ta situation ?
Parfaitement, ouais.
J'ai fini par comprendre.
Y a pas à tortiller.
Je suis le fils de Satan.
Ces flammes,
je m'en débarrasserai jamais.
Je refusais de l'admettre
car ça me faisait trop flipper.
Mais j'ai pigé que le déni,
c'était pas la solution.
Voilà qui je suis !
Je suis ça aussi, Yukio...
Si j'accepte pas que j'ai ce pouvoir,
je pourrai pas avancer...
Yukio...
Toi aussi...
je te demande...
de l'accepter...
Rin !
Papa.
Et maintenant,
je suis censé faire quoi ?
Explique-moi.
Ça, gamin,
c'est à toi d'y réfléchir.
Pourquoi est-ce que j'existe ?
PROCHAIN ÉPISODE
SANS PRÉJUGÉ
Frérot...
Faut qu'on discute.
Te défile pas.